Padrão de projeto Adapter

O Adapter é um padrão de projeto estrutural que permite objetos com interfaces incompatíveis colaborarem entre si.

Imagine que você está criando uma aplicação de monitoramento do mercado de ações da bolsa.Em algum ponto, você decide melhorar a aplicação ao integrar uma biblioteca de análise de terceiros. Mas aqui está a pegadinha: a biblioteca só trabalha com dados em formato JSON.

A estrutura da aplicação antes da integração com a biblioteca de análises
Você não pode usar a biblioteca “como ela está” porque ela espera os dados em um formato que é incompatível com sua aplicação.

Você poderia mudar a biblioteca para que ela funcione com XML. Contudo, isso pode quebrar algum código existente que depende da biblioteca. E pior, você pode não ter acesso ao código fonte da biblioteca para começo de conversa, fazendo dessa abordagem uma tarefa impossível.

Então, a solucão seria poder criar um adaptador. Ele é um objeto especial que converte a interface de um objeto para que outro objeto possa entendê-lo.

Adaptadores podem não só converter dados em vários formatos, mas também podem ajudar objetos com diferentes interfaces a colaborar. 

